## 增量知识模块: 神秘组织: 魔女会

阅编刷历首页>北陆图书馆>魔女会如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击。北陆图书馆拓展阅读蒙德璃月稻妻须弥枫丹纳塔至冬坎瑞亚白夜国提瓦特编年史冒险家协会魔神神之眼神之心魔女会天使三月吉光片羽追器溯源万国诸卷拾遗降临者法涅斯尼伯龙根第三降临者旅行者四执政「生之执政」纳贝里士「死之执政」若娜瓦「时之执政」伊斯塔露「空之执政」阿斯莫代
## 目录

- 1介绍
- 2成员
- 2.1总览
- 2.2代号A「艾莉丝」 Alice
- 2.3代号B「芭比洛斯」 Barbeloth
- 2.4代号J「I·伊万诺夫娜·N」 I. Ivanovna N.
- 2.5代号M「安雅·『玛丽』·安德斯多特」 Anya "Marie" Andersdotter
- 2.6代号N 尼可 Nicole·Reeyn
- 2.7代号O「欧科塔维亚」 Octavia
- 2.8代号R「莱茵多特」 Rhinedottir
- 3嘟嘟可形象
- 4其他
- 5小魔女会
- 6参考资料
## 介绍

魔女会（英文：Hexenzirkel），是一群由女性构建起的秘密结社，有7名成员，负责守护提瓦特的边境。

- 起初「魔女会」本想挑战风神，但对方拒绝比武，提议大家唱歌弹琴，用诗来结束纷争。之后每次魔女们聚会都以茶话会的友好形式开展。
- 「魔女会」每名成员用一个英文字母作为其代号。其成员似乎各个身怀绝技，其中既有艾莉丝这样的长生种族，也有代号为「J」的伊万诺夫娜和代号为「M」的安德斯多特这样寿数有限的凡人。但在可莉的母亲、代号为「A」的艾莉丝眼中，「魔女会」只是一个女性们共度青春，聚会、品茶、聊天的闲散社交组织。
- 在《原神》剧情PV-「魔女的茶会」中出现了八枚象征成员的缩影，但魔女的茶会会场却只有七张椅子，剧情中也表明全部成员共七位。

## 成员

### 总览

|  代号 | 名字 | 元素 | 特长 | 相关人物 |
|  Ａ | 艾莉丝 |  | 穿越星海 | 、克莱纳 |
|  Ｂ | 芭比洛斯 | 根据PV推测 | 占星术、预知未来 |  |
|  Ｊ | I·伊万诺夫娜·N | 未知 | 行政管理 | 斯嘉莉 |
|  Ｍ | 安雅·「玛丽」·安德斯多特 | 未知 | 写作 |  |
|  Ｎ | 尼可·莱恩 |  | 方向感、感知世界变动、暗示真相 | 、众天使和仙灵 |
|  Ｏ | 欧科塔维亚 | 未知 | 穿越星海、创造千星奇域 | 奇偶 |
|  Ｒ | 莱茵多特 | 未知 | 炼金术 | 、众炼金造物（含魔龙杜林） |
注：打删除线代表已故。

### 代号A「艾莉丝」Alice

- 其丈夫名为克莱纳，很有可能就是旅行者介绍文本里的K.K。克莱纳作为「寻觅者」需要到其他星球出差，与艾莉丝一同维护着提瓦特的边界。二人育有一女可莉[1]。
- 「魔女会」元老成员之一，长生种族，同时也是阿贝多的监护人，提瓦特游览指南的作者以及多莉的最佳供货商。艾莉丝拥有和全盛时期的旅行者同样的穿越星海前往其他世界的能力，但暂时没有情报确认她也是「降临者」之一，目前负责监护提瓦特，允许了作为外来者的丝柯克进入提瓦特。
- 建模已放出，拥有蒙德火元素神之眼，称号为“赫赤赤行记”。
- 艾莉丝认识大部分自机角色并与他们有过互动。她在蒙德待过一段时间，但因为要去提瓦特的边界忙碌而将可莉留在蒙德交由西风骑士团照料，不过时常也会回到蒙德看望大家。艾莉丝拥有诸如「诸世界的大冒险家」「很坏很坏的大魔王」「旧蒙德的守护者」「心怀希望的大朋友们的朋友」「提瓦特游览指南作者」「鲸井流手鞠术的宗家」「大名鼎鼎的桑歌玛哈巴依老爷的供货商」「魔女会元老·代号A」「最可爱的可莉的妈妈」等等头衔，在官方的「拾枝杂谈」栏目也偶尔代替戴因斯雷布进行解说，目前有埃洛伊、多莉和流浪者三人。
- 除此之外，艾莉丝在神秘学方面和代号为「B」的芭比洛斯不相上下，对机关术也有深不可测的造诣。制造或改造了金苹果群岛、琉形蜃境、希穆兰卡等地形与世界，发明了嘟嘟通讯仪、至福之灯等通讯设备。以下为介绍：
- 1.6版本「盛夏！海岛？大冒险！」剧情中，金苹果群岛的改造者。艾莉丝将雾海群岛改造为金苹果群岛，献给女儿可莉作为礼物；并以「嘟嘟大魔王」的名义，邀请了可莉、旅行者、琴、芭芭拉、阿贝多、雷泽、凯亚和迪卢克前往金苹果群岛冒险。
- 2.8版本「远海诗夏游纪」剧情中，嘟嘟通讯仪的制作者。艾莉丝将自己制作的“嘟嘟通讯器”给了温迪，温迪又将“嘟嘟通讯器”给了旅行者，用以在金苹果群岛和温迪沟通联系。愚人众佩尔西科夫仿造草神的梦境之权，在金苹果群岛开发能源机器。结果机器暴走，在金苹果群岛上生成了大量的幻象。这些幻象与纳西妲自身的力量相似，因此被纳西妲偶然发现。旅行者在经历幻象后，使用“嘟嘟通讯器”与温迪联络时，纳西妲一度切断联系，提示幻境的产生本质上与「深梦」有关。
- 3.8版本「清夏！乐园？大秘境！」剧情中，「琉形蜃境」的改造者。旧水神死亡，纯水精灵大量外逃，其中之一的伊迪娅在逃亡的途中遇到了艾莉丝。伊迪娅许愿，想要一个没有人能找到她的地方。艾莉丝把伊迪娅送去了沙漠，并把在沙漠绿洲捡到的瓶子改造成了「琉形蜃境」。艾莉丝让伊迪娅成为了蜃境的管理员。
- 4.8版本「欢夏！邪龙？童话国！」剧情中，与另外两位魔女共同创造了「希穆兰卡」，作为「创世女神」创造世界，并为折纸小动物等希穆兰卡居民赋予生命。
- 2.8版本「远海诗夏游纪」活动剧情中，“可莉送出了一座岛作为复现幽夜净土的伟大圣土”。而艾莉丝从可莉那儿得知菲谢尔的故乡「幽夜净土」覆灭这一消息，便写信邀请菲谢尔，致 尊贵的幽夜净土断罪之皇女殿下，<br>我是游历于提瓦特山川之间的魔女。<br>冒昧来信，只因听我年幼的女儿提起，您伟大的国度不幸陨落，而您正在寻找机会拯救它。<br>距离这里十分遥远的海面上，有一片「金苹果群岛」。<br>如果这片无主的土地能为幽夜净土的降临计划提供些许帮助，那就太好了！将金苹果群岛送给了菲谢尔，希望「幽夜净土」能在金苹果群岛上再度降临。
- 在3.5版本「风花的呼吸」活动的预言中代表「不撒谎的人」；在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「快乐女巫」。
- 悖理中温迪联络上艾莉丝，艾莉丝为旅行者和阿贝多设下第一重试练。
- 人物形象在《原神》空月之歌PV——「月夜的叙事诗」PV中首次登场。
- 目前与阿贝多一起行动，正在挪德卡莱，和流浪者短暂同行，顺道寻找几位老朋友，空月之歌PV上的名单中有三个名字，其中一个与三月女神卡侬同名。
- 在这次之前就去过挪德卡莱，当时挪德卡莱没有像现在这么混乱，疑似去过渊下宫，去过地球所以知道卢比孔河。提瓦特游览指南中写到事迹：计划强迫达达乌帕谷所有丘丘人日以继夜劳动足足驱动蒙德所有磨坊五年以上，把老弱妇孺的丘丘人磨碎做成饲料喂给劳动中丘丘人能驱动更久，后此计划被丽莎阻止。把丘丘人绑在遗迹守卫上从而探究控制遗迹守卫的方法，结果丘丘人和遗迹守卫都解体了。为了探究温妮莎如何登上天空岛用丘丘人当炮弹发射，最远从达达乌帕谷射到清泉镇，蒙德到处都是丘丘人的残肢断臂。计划把摘星崖夷为平地被阻止。为了方便后人登上风龙遗迹，用炸弹将其开口，后来炸弹放多了风龙遗迹变成风龙废墟。使用风史莱姆起飞，在空中表演特技，被骑士团吊销飞行执照。在璃月海上测试炸弹溺水被救下。构思抽空璃月山体下所有的水导致地层下陷使仙家山地沉没，逗得钟离大笑。弄哭年轻时的八重神子，失手炸凸九条裟罗的羽毛，擅自修改了御影炉心的参数，还随便丢掉了一堆阀门与面板，顺便改进了防护罩，自我感觉十分良好，动机只是想看到占星术士们的战争预言落空。从结果上，确实阻止了御影炉心的失控，护罩也阻挡了愚人众，撑到泽维尔与旅行者的修理。和宵宫一起试验非常危险的烟火配方，然后被火消队一顿好训。在浅濑响尚未离开清籁岛的时候，试图用猫笼子把寝子（代宫司大人，那只黑猫）带走，被浅濑阻止。教鲸井小弟手球游戏，原本的玩法还包括用手球把魔物炸飞。
- 为每位成员都设置了自我介绍魔法，可以在自我介绍时弹出球形框，详见本页面各成员对应部分。艾莉丝自己的内容为：「诸世界的大冒险家」「很坏很坏的大魔王」「旧蒙德的守护者」等等，但最重要的是——「最可爱的可莉的妈妈」
- 字迹很可爱[2]。
- CV:张琦（中）井上喜久子（日）
### 代号B「芭比洛斯」Barbeloth

- 「魔女会」的成员之一，凡人，同时也是莫娜的师父，被莫娜称为“老太婆”，全名为「亚斯妥曼瑟·芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯」。
- 芭比洛斯年老但法力高强，擅长占卜和预知未来，能看穿谎言。同为凡人，代号为「J」的伊万诺夫娜已故数百年，而她近期却有任务给莫娜，可见其存活之久。她和艾莉丝亦敌亦友，双方在神秘学方面不相上下，也拥有自己的水占盘，其元素极有可能是水。
- 大约50年前，芭比洛斯将一个装着自己少女时代黑历史日记的箱子交托给艾莉丝，约定50年后取回。50年后，莫娜为了完成“取回师父年轻时留下的日记”的任务而来到蒙德，并希望胜过艾莉丝的继承者来为师父扳回一成。但莫娜发现，艾莉丝的继承者、她的女儿可莉只是个天真无邪的孩童，于是暂时搁置了挑战的想法。同时莫娜无意中翻看了芭比洛斯年轻时的日记（都是黑历史），违背了她的警告。敬畏师父的莫娜无奈，只好暂留在蒙德生活。[3]
- 让通过试炼的法尔伽看了自己命运的水占盘，法尔伽在水占盘中看到自己命运的歧路，他可以选择在蒙德击败风魔龙，成为蒙德的英雄，登上人生的巅峰，也可选择前往挪德卡莱对抗终将扩散至蒙德的狂猎，解救人们的性命。法尔伽自然选择了后者。
- 在4.8版本「欢夏！邪龙？童话国！」活动剧情中，曾与另外两位魔女共同创造了「希穆兰卡」，作为「预言女神」为世界的居民划定了轨迹，还在王城留下了自己的雕像。
- 被艾莉丝称作「芭比」，阿贝多称其为「芭比阿姨」。
- 悖理中为旅行者和阿贝多设下第二重试练。如果在冬夜，一个旅人中为哥伦比娅占卜，得出死神牌。赤龙之章第一幕名为故事的魔法中作为预言女巫曾为派蒙占卜，并表示连派蒙居然也好奇自己的命运，但占卜后陷入思考不告诉派蒙结果。
- 在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「预言女巫」
- 字迹精美华丽、仿佛印刷体一般[2]。
- CV：武向彤（中）新谷真弓（日）
### 代号J「I·伊万诺夫娜·N」I. Ivanovna N.

- 「魔女会」的成员之一，凡人。因结婚而离开了「魔女会」，但似乎因为丈夫年老病衰而亲手终结了他的痛苦，之后返回「魔女会」与大家倾诉。已故，数百年来的继承者均不被艾莉丝承认。
- 皇都评议会初任议长[4]，至冬第一任市长[5]；杜林传说任务中「权谋女巫」的描述“几乎掌控了整个雪国，除了那位皇帝，她不再向任何人低头”或为真实写照。
- 代号为J，名字为I·伊万诺夫娜·N，说明前后可能存在改名/化名，《苍星妖灵史略》中称“约安娜·伊万诺夫娜”，刚好符合。
- 魔女J实际上并没有改名或使用化名，而是这里米哈游可能玩了个文字游戏，魔女N的真名用的是俄语版的拼写形式，但她的魔女会代号用的是她的名字在其他语言中的拼写形式，因为英文版里她的名字就是“Ioanna Ivanovna”，而魔女J之所以真名首字母是I，但代号却是J，可能是因为这里用的是她的名字在其他语言中的拼写形式之一Johanna(这个名字的另一个更常见的翻译之一是琼安)，这是她的名字在英语、德语等日耳曼语族语言中的常用拼法，属于同源异写，因为两个名字的源头都是希伯来语名字יוֹחָנָה（Yochanah），也就是约翰(John/Johann)，本意是“上帝是仁慈的”。只是因传播到不同语言体系中的时候，产生了拼写的分化，这个名字传入希腊语后演变为Ἰωάννα（Ioanna），再经由拉丁语进入日耳曼语族（英语、德语等），拼写和发音逐渐本土化，形成了Johanna这一变体，而俄语中沿用希腊语传入的拼写形式Ioanna，英语、德语等日耳曼语族则本土化写为Johanna，这种差异是不同文献记录时的语言习惯所致，和化名、改名没有关系。简单来说，Ioanna和Johanna是同源的女性名字，二者可以对应翻译，核心原因在于它们源自同一语源且在跨语言翻译中存在通用的对应规则，而和它们同源的男性名字也遵循这个规律——希伯来语的Yochanan，在俄语中是Ivan（伊万），在日耳曼语族中是或者John/Johann（约翰）
- 被艾莉丝抓着“钻过下水道、炸过高炉、秘境里抓过猫…经历很曲折，过程很复杂，总之是为了保护身边的人们”[2]。
- 现继承者为斯嘉莉，一位至冬人打扮的年轻女性，艾莉丝对她颇有兴趣。魔女J因为婚姻退出魔女会，艾莉丝等其他魔女为J留下了预言的信件作为祝福。3.5版本风花节中，斯嘉莉将艾莉丝等人送给J的预言，夹在了荣光之风的一本《野猪公主》之中，从而希望能有人解开预言并找到「至福」所在地（魔女们曾经的集会场所）。最终，旅行者等一行人解开了预言，斯嘉莉来到了艾莉丝曾经与众魔女开茶会的地方，通过「至福之灯」与艾莉丝取得了联系。艾莉丝向众人讲述了魔女会的历史以及预言的实情，诠释了魔女们对幸福的理解，并承认了斯嘉莉作为「J」继承者的身份。
- 斯嘉莉作为3.5版本「风花的呼吸」活动的预言的实际收件人，昭示着「魔女会」的成员们希望还能与她相聚。
- 在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「权谋女巫」
- 字迹很工整[2]。
- CV：周帅（中）名冢佳织（日）
- 斯嘉莉CV：梁爽（中）
### 代号M「安雅·『玛丽』·安德斯多特」Anya "Marie" Andersdotter

- 「魔女会」的成员之一，凡人，擅长写作，童话故事《野猪公主》《希穆兰卡》的作者。已故。
- 在3.5版本「风花的呼吸」活动的预言中代表「永不完结的传说」；在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「故事女巫」。在用魔法创造的魔女M的故事里，总会有一位「故事女巫」作为旁白。
- 在4.8版本「欢夏！邪龙？童话国！」活动剧情中，曾与另外两位魔女共同创造了「希穆兰卡」，作为「命运女神」撰写了这个世界的故事。
- 名字两头都是A，但艾莉丝说先来后到，硬是从中间名里取了个M作为代号。魔女B芭比洛斯称呼M为“安雅”（英文文本为Anya）[6]。之后杜林背景故事有提到她的真名为安雅·『玛丽』·安德斯多特。
- 其去世为魔女会成立以来第一次减员。
- CV:汪滢滢（中）河原木志穗（日）

### 代号N尼可Nicole·Reeyn

- 「魔女会」的成员之一，本名尼可·莱恩。是已经至少六千岁的天使。艾莉丝说她是一名在乎方向的神奇女性，只有当世界偶尔发生变动，她才会如先知般暗示人们真相。不过她喜欢凭空在一个人脑海中说话，旅行者惊觉她就是魔神任务间章「倾落伽蓝」结尾出现在脑海里的神秘声音。
- 建模已放出，拥有特殊的火神之眼，称号为“喧寂于心”。其力量的特征是“金色的火光”。月之七版本正式成为自机角色，也是第一个魔女会自机角色。
- 艾莉丝为其设置的自我介绍魔法：「无人赏识的绝世雕塑家」「一旦动笔一定是万世文豪」「开口就是雄辩家的沉默天使」等等，总而言之——「不说话就是世界线的观测者」
- 在3.5版本「风花的呼吸」活动的预言中代表「绝不迷失的指路者」；在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「记忆女巫」。
- 在4.2版本魔神任务第四章第五幕罪人舞步旋中，莫娜说尼可有着非常好的方向感，喜欢为迷路的人指点迷津。在该任务中，尼可首次发声，旅行者就“枫丹预言”一事向尼可提问。尼可表示“预言一定会发生”，并让旅行者遵循“命运”的指引。
- 人物形象在《原神》空月之歌PV——「月夜的叙事诗」PV中首次登场，并且给出她的全名为“尼可·莱恩”。
- 目前正在挪德卡莱。在库塔尔诞生、霜月之子在该地建造新月神像前，尼可曾到希汐岛。
- 根据幻想真境剧诗签文与丝柯克语音描述其反而是个话痨，开口就停不下来的那种，一直讲话让艾莉丝脑壳疼，于是艾莉丝建议她讲话神秘神圣优雅高贵一点比较有气质，于是才有了现在谜语人的尼可。后来因为尼可遭到诅咒，为了避免变成仙灵而献出自己的声音，不能开口了，都是在别人脑海里讲话，因为不能开口闷的发慌。实际上其十分幽默，因为总是在人头脑里讲话，所以不怎么练字。据丝柯克语音所说是后来变成了人类。（后来在面对法尔伽、菈乌玛等人时，恨不得说一堆话）
- 人气作家“九老师”的真身之一。因为不能说话、不擅长写字、过于偏爱脑内传声而无从释放创作欲，将故事的灵感和设定交给仙灵故交，再由其附身想成为作家的人类完成创作，并以“九老师”的笔名投递。轻策庄的常九爷便是被附身的人类之一，通过调动这些人类的语言系统，仙灵的语言知性甚至得到了恢复。“九老师”的代表作有《神霄折戟录》《菲谢尔皇女夜谭》等，而由于创作时在设定上使用了各种隐喻、在内容上添加了“九假一真”程度的真实魔法内容，导致模仿书中主角菲谢尔行为的菲谢尔（小艾咪）竟真正创生了夜鸦奥兹。
- 字迹乱七八糟[2]。
- CV:云鹤追（中）/丰口惠美（日）
### 代号O「欧科塔维亚」Octavia

- 书籍《小魔女与不熄灭的火》描述魔女O的故乡被毁时她没有勇气站出来。为了逃离毁灭的迫近穿越星海，以自己的见闻创造「千星奇域」。穿越星海途中来到一处毁灭的文明并找到奇偶。目前正在继续逃离毁灭的迫近。委托温迪将绮灿而神秘的赠礼转交给旅行者，用来开启千星奇域。欧科塔维亚游历的星球
|  序号 | 称呼 | 内容 |
|  66 | - | 或许是文明中也存在某种类似于「趋同演化」现象，这颗星球在某些风俗上与提瓦特的璃月竟有异曲同工之妙。例如，新旧年交替之际，两地均会以象征「财富」的金属货币作为装饰纹样，以祈愿新年的美好。但与璃月不同，第66号星球年节的持续时间更长，有时甚至贯穿整个恒星年。这时间长短取决于「年兽丰度」，只有丰度成功过峰，这一年才算正式结束。据「欧科塔维亚」观察，所谓「年兽」类似某种深渊魔物。而当地使用的圆形方孔钱形式的装饰，其功用接近璃月的仙家符箓，似乎能驱散被当地人称为「霉运」的不祥力量。考虑到这件衣装的特殊功用，「欧科塔维亚」特意将其纳入了自己的见闻中。 |
|  67 | - | 成熟的科技带来了四季青绿的作物，「枯萎」和「凋零」对于农业的影响已被极大抑制。不过，自然主义并未完全让步于技术，不加改造，会随着季节生长、成熟并老去的普通植物，仍被大量保留，视为世界原本面貌的组成部分。「成熟与丰收」的秋季也如许多相仿的世界，受到人们的歌颂与礼赞。 |
|  93 | 学院之星 | 诸多世界中最为平静安详的星球，整个星球被改造为一座巨型学院集合体，有着无可挑剔的学术氛围与生活环境，能为所属的文明源源不断培养出智慧、能力与品行并重的人才。「欧科塔维亚」曾在此处以「书籍供应商」的身份四处走访。 |
|  118 | 钢铁森林 | 这颗星球的陆地上散落着千座庞大的都市，以钢筋水泥和苛刻规矩浇筑出严丝合缝的「文明生活」。在无比强调工作价值的大势之下，第118号星球的人们享受着便捷的生活服务，却也常被加班久坐催生的健康问题困扰。此外这里还有着打破戒律的艺术群体、风格凶悍的搏击赛事等。 |
|  273 | 冰雪之星 | 位于恒星系统的边缘，接受的光照不足，大地常年被冰雪封冻，行星抵达轨道的最远端后，局部地区的温度再降三成，便可临近粒子动能的最低点。此地被视为整个文明战胜恶劣环境的里程碑，见证了他们彻底在恒星系统的每颗星辰上站稳脚跟，为此人们会在最为寒冷的「雪夜」举办古雅的庆典。此外，极限滑雪是冰雪之星最为流行的运动。 |
|  311 | - | 每隔27个春季，「花语者」们都将代表当地居民，为星球意志献上礼物。这次，身着盛装踏入核心花海的两位学者年近百岁，他们将此生的九成时间投入到解读星球意志的事业当中，为「花语」的编译作出了重大贡献，他们也成功号召人们与自然和谐共处，用温和且理智的方式，改进了可能造成严重污染的产业，替整颗星球争取到了明丽的未来… |
|  503 | 海洋世界 | 在第503号「海洋世界」星球的度假沙滩上，「欧科塔维亚」偶遇了一群被称为「溅彩画家」的小章鱼。这些圆滚滚的小家伙不仅是游泳健将，更是天生的行动派艺术家。每当它们心情愉悦地遇到新朋友时，便会吸收五颜六色的天然矿物颜料，然后将其精准喷涂到路人的衣角上。当地人并不在意这些洗不掉的色块，反而将其视为小章鱼们最诚挚的邀约。 |
|  666 | 恶魔之星 | 王国的两位「青金之剑」率部突入纵深，一度威逼邪龙的咽喉，但他们最终还是倒在了无尽的敌潮前。生死攸关之时，他们的两名副官在欧科塔维亚的支援下率军赶到，突破了最终的阻碍，倾尽全力斩下了邪龙的头颅，并将先前的遗书退还。并肩凯旋后，「青金之剑」选择退隐，将荣誉与责任一并让给了两位副官，副官们因此晋升为将领，继续率部扫除残敌。邪龙身体各处的图形元素也被拆解，设计成两人战衣的饰物，从而对魔兽们达成无与伦比的威慑。两位新晋将领的英姿也被欧科塔维亚铭记，包括他们为欧科塔维亚全额支付飞船赔偿金，签字时微微颤抖的侧影… |
|  712 | 乐园之星 | 乐园之星的每座城市都是主题鲜明的度假胜地，欧科塔维亚在此担任了十年美学顾问。在她尽兴离别之前，她为孩子们讲述的童话已然流行开来，有了诸多小说、画册和映影的改编，以及规模恰到好处的主题乐园。 |
|  722 | 疗养之地 | 欧科塔维亚不慎被高速彗星击伤后，应「乐园之星」居民的推荐，多次辗转，来到此处。这里有着该文明最棒的医生和护士，能够救助各种寻常所见…甚至形貌和底层逻辑都尤为特别的生命。「欧科塔维亚」在此体验了一段时间的「老人生活」，伤势很快痊愈，生活起居也被年轻的医生和护士照顾得无微不至。 |
|  777 | - | 法术为核的文明，宁静而神秘，整个文明立足于标准化的法术体系之上，万事万物都离不开某种「魔力」的支撑，有着魔法学校和名为「烛影狂欢夜」的庆典。万物赖以生存的「魔力」似乎无法脱离大气存在，这将巫师、魔女与他们奇妙的造物束缚在重力的井底。 |
|  921 | - | - |
|  1217 | - | 「欧科塔维亚」发现，由于缺乏超凡力量和宇航科技，他们对宇宙与微观世界的认知大多基于有限的观测数据和数学推演。尽管如此，他们的见解虽抽象却不乏深刻，观星者中的佼佼者甚至能够凭借数学推导推演宇宙中的不谐现象。然而，「欧科塔维亚」作为外星旁观者，并未为他们指出方向。正如他们身着星表衣裳的先哲所曾留下的箴言：「真理本身通俗易懂，发现它们的过程方才是关键。」 |
|  1896 | - | 当地文明仍停留在使用青铜器具的古典城邦时代。各聚落互相攻伐，长期陷于冲突之中，深渊外敌的降临更加剧了城邦之间的猜忌与割裂。为打破这一乱局，城邦们决定在纪念英雄的典礼上开展神圣竞技，获取冠冕最多将担任诸城邦领袖，负责调御内乱并抗击外敌。秉承尊重所有强者的传统，降临至此的「欧科塔维亚」也被城邦们诚挚邀请，加入到了这场竞技之中。作为能穿越星际的魔女，她毫无悬念地赢得了所参加比赛的胜利，其身着云涯荣辉礼服的形象也被制成了雕像，长存于神圣竞技礼堂与「欧科塔维亚」的见闻之中。 |
|  - | 蛮荒时代 | 还未发展出繁荣的文明。欧科塔维亚被部分原住民视为危险的异族，受到投矛与飞石的招待，对他们的勇气赞赏有加；另一群体则礼貌地宴请她，用笨拙而真诚的语言向她询问星空中的奥秘。对于扮演神明毫无兴趣的「欧科塔维亚」只是记录了原住民特色的装束，给他们讲述了几则童话，并未破坏此地自然的演进过程。 |
- 详见千星奇域/套装一览
- 在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「流浪女巫」
### 代号R「莱茵多特」Rhinedottir

- 「魔女会」的成员之一，似乎是受诅咒而长生的坎瑞亚人，擅长炼金术造物。是嗜岩·兽境猎犬系列魔物、魔龙杜林（龙脊雪山）、巨兽厄里那斯（枫丹）和阿贝多的创造者兼师父，拥有「黄金」的称号，是坎瑞亚五罪人之一。详细信息见莱茵多特。
- 在与阿贝多一起在世界的深处找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物后便独自离开，给阿贝多留下「最后的课题：向我展示世界的真相，与世界的意义。」并将他引荐给身在蒙德的艾莉丝照料。
- 在3.5版本「风花的呼吸」活动的预言中代表「不存在的花」；在月之三版本杜林传说任务名为故事的魔法中名为「智慧女巫」。
- 书籍《小魔女与不熄灭的火》卷三注：“难得R她神智正常了一段时间，真的要她用珍贵的清醒时间写这个吗?”推测其可能在某段时间内（或一贯以来），受某些原因影响，长时间神志不清。
- 悖理中提及莱茵多特吞食生之执政纳贝留士之心，与生之执政其融为一体。且其要阿贝多展现世界真相的课题答案是要他好好生活。
- 有一只名为赛巴斯的猫作为管家
- CV:魔女会PV版：范楚绒（中）田中敦子（日，已故）
幕间PV版：狄菲菲（中）山口由里子（日）

## 嘟嘟可形象

## 其他

- 在芭芭拉的角色故事「艾莉丝的偶像杂志」和丽莎的角色语音「关于莫娜…」中提及过「魔女会」这个组织，并且拥有「蔷薇魔女」称号的丽莎否认了自己是该组织的成员。
- 此外，拥有「焚尽的炽炎魔女」称号的愚人众执行官第八席「女士」厌恶别人称呼她“魔女”，故应该也不是该组织的成员。
- 「位于世界「边缘」的挪德卡莱，从来都是冲突与戏剧轮番上演的舞台，魔女们又怎么会错过？」
- 由于大团长法尔伽在挪德卡莱，因此温迪在悖理中联系魔女会时联系上法尔伽可能是因为魔女会也在挪德卡莱，两方位置十分接近。
## 小魔女会

可莉建立，其他成员包括七七、早柚、瑶瑶、派蒙、布伦妮

## 参考资料

- ↑「捕风的归客」
- ↑2.02.12.22.32.4幻想真境剧诗/签文#魔女手记类
- ↑莫娜传说任务映天之章
- ↑苍星妖灵史略
- ↑幻想真境剧诗/签文
- ↑直至世界尽头

---